# 公募基金/理财复现与组合顾问系统（EPC）软件用户手册

# 1. 引言

### 1.1 编写目的

本文档旨在为公募基金/理财复现与组合顾问系统（EPC）软件的使用者提供使用说明

### 1.2 项目背景

本项目为2020花旗杯竞赛南京大学“精神小伙”团队软件部分的产品，供演示使用

## 2. 软件概述

本软件能为银行客户经理提供客户咨询分析服务，为他的客户提供投资历史复现与比较复现服务，为他提供用户追踪表功能，进而为其推销公募基金和理财产品提供方便，同时提供投资组合顾问服务。

本软件能为个人投资者提供投资组合顾问服务，在不同风险等级下提供基金投资组合推荐服务。

本软件能为银行网点的分析人员提供系统性的分析报告服务。

## 3. 运行环境

### 3.1 硬件

常见现代通用计算机即可

### 3.2 支持软件

- python运行环境，版本3.0以上，并需要flask库相关运行环境
- NodeJS运行环境，最新稳定版本即可，需要使用npm安装相关依赖
- Windows7及以上版本
- Chrome或EDGE等主流浏览器

## 4. 使用说明

### 4.1 启动

- 运行app.py文件

- 在前端项目位置启动终端，运行npm run serve启动vue框架

### 4.2 实际使用

#### 4.2.1 登录

填写用户名字段和密码字段，点击登录按钮即可完成登录流程

#### 4.2.2 选择用户角色

在银行经理、个人投资者、银行网点分析人员三个选项中选择

#### 4.2.3 银行经理

- ##### 4.2.3.1 投资记录上传

  选择基金、理财选项后在上传模块上传用户的买入记录和赎回记录

  点击确认开始计算复现

- ##### 4.2.3.2 投资历史复现

  可以查看所上传历史时段内投资收益的复现情况，若为基金，还将与沪深三百指数相比较

- ##### 4.2.3.3 比较复现

  可以在高中低风险情况下进行推荐的投资组合与用户投资历史的收益情况比较，显示出推荐的投资组合的优越性
  
- ##### 4.2.3.4 投资组合推荐
  
  根据选择的高中低风险提供不同风险等级的投资组合推荐，并附有用户案例供参考
  
- ##### 4.2.3.5 推荐历史查看
  
  可以选择历史上的某个时段查看对应时段的投资组合推荐情况
  
- ##### 4.2.3.6 客户追踪表

  可以使用该在线表格记录客户信息和客户交互信息

#### 4.2.4 投资者

- ##### 4.2.4.1 投资组合推荐
  
  根据选择的高中低风险提供不同风险等级的投资组合推荐，并附有用户案例供参考
  
- ##### 4.2.4.2 推荐历史查看
  
  可以选择历史上的某个时段查看对应时段的投资组合推荐情况
  

#### 4.2.3 银行网点分析人员

​		可以查看和下载系统细节文档

